Оглавление

1.Термины и сокращения
2.Состояния пользователей
3.Схема переходов между экранами
4.Требования к экранам приложения
    4.1. Стартовый экран
    4.2. Экран регистрации
    4.3. Экран восстановления пароля

4. Требования к экранам приложения
    4.1. Стартовый экран
        4.1.1. Общее описание
        Стартовый экран является первоначальной точкой входа в приложение. Его основная функция — аутентификация существующих пользователей (проверка логина и пароля) для предоставления доступа к аккаунту, а также предоставление новым пользователям возможности перейти к созданию аккаунта. Экран загружается сразу после запуска браузерной версии приложения. Успешная аутентификация перенаправляет пользователя в меню.

        4.1.2. Визуальное оформление
        * Фон: Белый фон
        * Название игры: Крупный, стилизованная надпись(пиксельная) "Knight Wars".
        * Центральная панель (сверху вниз):
            *  Форма авторизации: (Логин, Пароль)
            *  Кнопка (ползунок, состояние вкл/выкл) «Не выходить из учетной записи»: Размещена непосредственно под формой авторизации.
            *  Кнопка «Продолжить»: Размещена непосредственно под кнопкой «Не выходить из учетной записи».
            *  Кликабельный текст «Не можете войти?»: Размещен непосредственно под кнопкой «Продолжить». (менее броский, чем кнопки, второстепенный акцент.)
            *  Альтернатива для новых пользователей: Кликабельный текст "Создать учетную запись" (менее броский, чем кнопки, второстепенный акцент).

        4.1.3. Сценарии развития
        
            4.1.3.1. Успешная авторизация
            Условие: пользователь уже имеет аккаунт
            Основной поток:
            * Система отображает интерфейс экрана входа (поля "Логин", "Пароль", кнопки "Не выходить из учетной записи", "Продолжить", и "Не можете войти?", "Создать учетную запись").
            * Пользователь вводит свой корректный логин в соответствующее поле.
            * Пользователь вводит свой пароль.
            * Пользователь нажимает кнопку «Продолжить».
            * Система проверяет формат данных и отправляет запрос на сервер для аутентификации.
            * Сервер подтверждает совпадение учетных данных.
            * Система перенаправляет пользователя в меню.

            4.1.3.2. Переход к экрану регистрации
            Условие: пользователь заходит в игру в первый раз и еще не имеет свой аккаунт.
            Основной поток:
            * Пользователь нажимает кнопку «Создать учетную запись».
            * Система выполняет переход на экран регистрации.

            4.1.3.3. Обработка неудачной авторизации
            Условие: Пользователь ввел данные и нажал кнопку «Продолжить».
            Основной поток (Ошибка логина или пароля):
            * Система проверяет формат данных и отправляет запрос на сервер для аунтификации.
            * При обнаружении невалидных данных система отображает сообщение об ошибке "Неверный логин или пароль".

        4.1.4. Функциональные требования
            4.1.4.1. Элементы интерфейса
			* В любое поле ввода можно вводить только a-z, A-Z, 0-9
            * Поле ввода "Логин" с плейсхолдером "Ваш Логин".
            * Поле ввода "Пароль" с плейсхолдером "Ваш Пароль". (пароль не отображается при вводе, каждый символ заменяется на "*")
            * Кнопка "Продолжить", изначально находится в неактивном состоянии.
            * Кликабельный текст "Создать учетную запись", всегда в активном состоянии.
            * Кнопка "Не выходить из учетной записи", изначально находится в состоянии "Выкл".
            * Кликабельный текст "Не можете войти?", всегда в активном состоянии. 

            4.1.4.2. Бизнес-логика
            * Кнопка "Продолжить" должна быть неактивна до момента, пока оба поля (Логин и Пароль) не будут заполнены.
            * Система должна отправить данные (Логин и Пароль) на сервер для аутентификации.
            * При получении от сервера подтверждения успешной аутентификации система должна перенаправить пользователя в меню.
            * При получении от сервера ошибки аутентификации, система должна очистить поле ввода пароля и отобразить под формой ввода сообщение об ошибке: «Неверный логин или пароль. Пожалуйста, проверьте введенные данные».
            * Любое сообщение об ошибке "Неверный логин или пароль", должно быть скрыто при вводе новых данных в поля "Логин" или "Пароль".
            * При нажатии на кнопку «Создать учетную запись», система должна осуществить переход на экран регистрации.
            * При нажатии на кнопку «Не можете войти?», система должна осуществить переход на экран восстановления пароля.

    4.2 Экран регистрации
        4.2.1. Общее описание
        Основная функция экрана регистрации — регистрация новых пользователей (запись логина, никнейма, пароля, e-mail, для создания аккаунта). Экран загружается после нажатия кнопки "Создать учетную запись" на стартовом экране. Успешная регистрация перенаправляет пользователя на стартовый экран.

        4.2.2. Визуальное оформление
        * Фон: Белый фон
        * Название игры: Крупный, стилизованная надпись(пиксельная) "Knight Wars".
        * Центральная панель (сверху вниз):
            *  Форма регистрации: (E-mail, Логин, Никнейм, Пароль, Подтверждение пароля).
            *  Кнопка «Регистрация»: Размещена непосредственно под формой регистрации.
            *  Альтернатива для зарегистрированных пользователей: Кликабельный текст "Уже есть аккаунт" (менее броский, чем кнопка, второстепенный акцент).

        4.2.3. Сценарии развития
        
            4.2.3.1. Успешная регистрация
            Условие: введены незарегестриванный E-mail, Логин. 
            Основной поток:
            * Система отображает интерфейс экрана регистрации (поля "E-mail", "Логин", "Никнейм", "Пароль", "Подтверждение пароля", "Регистрация", и "Уже есть аккаунт").
            * Пользователь вводит корректный E-mail в соответствующее поле.
            * Пользователь вводит подходящий под требования логин в соответствующее поле.
            * Пользователь вводит подходящий под требования пароль в соответсвующее поле.
            * Пользователь нажимает кнопку «Регистрация».
            * Система проверяет формат данных и отправляет запрос на сервер для регистрации.
            * Сервер создает учетную запись.
            * Система перенаправляет пользователя на стартовый экран.

            4.2.3.2. Переход к экрану регистрации
            Условие: пользователь уже имеет свой аккаунт.
            Основной поток:
            * Пользователь нажимает кнопку «Уже есть аккаунт».
            * Система выполняет переход на стартовый экран.

            4.2.3.3. Обработка неудачной регистрации
            Условие: Пользователь ввел данные и нажал кнопку «Регистрация».
            Основной поток (Ошибка неверного формата данных):
            * Система проверяет формат данных
            * При неверном формате данных система отображает сообщение с ошибкой и информацией о ней.

        4.2.4. Функциональные требования
            4.2.4.1. Элементы интерфейса
			* В любое поле ввода можно вводить только a-z, A-Z, 0-9
            * Поле ввода "Логин" с плейсхолдером "Ваш Логин (от 6 до 15 символов)".
            * Поле ввода "Никнейм" с плейсхолдером "Ваш никнейм (от 1 до 15 символов)".
            * Поле ввода "Пароль" с плейсхолдером "Ваш Пароль (от 6 до 25 символов)". (пароль не отображается при вводе, каждый символ заменяется на "*")
            * Поле ввода "Подтверждение пароля" с плейсхолдером "Повторите ваш пароль". (пароль не отображается при вводе, каждый символ заменяется на "*")
            * Кнопка "Регистрация", изначально находится в неактивном состоянии.
            * Кнопка "Уже есть аккаунт", всегда в активном состоянии.

            4.2.4.2. Бизнес-логика
            * Кнопка "Регистрация" должна быть неактивна до момента, пока все поля не будут заполнены.
			* Система должна проверить формат данных, при неверной формате E-mail, система должна отобразить под формой ввода сообщение об ошибке «Неверный E-mail».
			* Система должна проверить был ли зарегистрирован E-mail ранее, если да, система должна отобразить под формой ввода сообщение об ошибке «E-mail уже зарегистрирован».
            * Система должна проверить формат данных, при неверной длинне логина. (Логин меньше 6 символов или больше 15), система должна отобразить под формой ввода сообщение об ошибке «Логин должен быть от 6 до 15 символов».
            * Система должна проверить формат данных, при неверной длинне никнейма. (Никнейм больше 15 символов), система должна отобразить под формой ввода сообщение об ошибке «Никнейм должен быть от 1 до 15 символов».
            * Система должна проверить формат данных, при неверной длинне пароля. (Пароль меньше 6 символов или больше 25), система должна отобразить под формой ввода сообщение об ошибке «Пароль должен быть от 6 до 25 символов».
            * Система должна проверить совпадение паролей в обоих полях, при несовпадении, система должна отобразить под полем ввода Подтверждение пароля, сообщение об ошибке «Пароли не совпадают»
            * Система должна отправить данные (E-mail, Логин, Никнейм и Пароль) на сервер для регистрации.
            * При получении от сервера подтверждения успешной регистрации система должна перенаправить пользователя на стартовый экран.
            * Любое сообщение об ошибке "Неверный формат данных", должно быть скрыто при вводе новых данных в соответствующее поле.
            * При нажатии на кнопку «Уже есть аккаунт», система должна осуществить переход на стартовый экран.

    4.3 Экран восстановления пароля
        4.3.1. Общее описание
        Основная функция экрана восстановления пароля — помочь пользовтелю восстановить пароль. Экран загружается после нажатия кнопки "Не можете войти?" на старотовом экране. Успешное восстановление пароля перенаправляет пользователя на стартовый экран.

        4.3.2. Визуальное оформление
        * Фон: Белый фон
        * Название игры: Крупный, стилизованная надпись(пиксельная) "Knight Wars".
        * Центральная панель (сверху вниз):
            *  Форма восстановления пароля: (E-mail).
            *  Кнопка «Восстановить пароль»: Размещена непосредственно под формой восстановления пароля.
            *  Альтернатива для пользователей, которые попали на экран восстановления пароля, по ошибке: Кликабельный текст "Вернуться к входу" (менее броский, чем кнопка, второстепенный акцент).
            *  Поле ввода 6 значного кода.
            *  Кнопка продолжить
            *  Поле ввода нового пароля
            *  Поле ввода подтверждение нового пароля
            *  Кнопка подтвердить

        4.3.3. Сценарии развития
        
            4.3.3.1. Успешное восстановление пароля
            Условие: пользователь уже зарегистрирован
            Основной поток:
            * Система отображает интерфейс экрана восстановления пароля (поле "E-mail").
            * Пользователь вводит зарегистрированный E-mail в соответствующее поле.
            * Пользователь нажимает кнопку «Восстановить пароль».
            * Система отправляет запрос на сервер для проверки данных.
            * На E-mail отправляется 6-и значный код, а на экране появляется поле его ввода.
            * Пользователь вводит 6-и значный код в поле ввода 6 значного кода.
            * Пользователь нажимает кнопку Продолжить
            * Система проверяет совпадает ли код и при совпадении появляются поля ввода нового пароля и подтверждения нового пароля. А также кнопка Продолжить.
            * Пользователь вводит новый пароль и подтвержедние нового пароля.
            * Пользователь нажимает кнопку Подтвердить.
            * Система отправляет запрос на сервер, и данные пользователя меняются.
            * Система перенаправляет пользователя на стартовый экран.

            4.3.3.2. Переход к стартовому экрану
            Условие: пользователь ошибочно попал на экран восстановления пароля.
            Основной поток:
            * Пользователь нажимает кнопку «Вернуться к входу».
            * Система выполняет переход на стартовый экран.

            4.3.3.3. Обработка неудачного восстановления пароля.
            Условие: Пользователь ввел данные и нажал кнопку «Восстановить пароль».
            Основной поток (Ошибка неверного формата данных):
            * Система проверяет формат данных
            * При неверном формате данных система отображает сообщение с ошибкой и информацией о ней.

            Альтернативный поток (Ошибка неверных данных)
            Условие: пользователь ввел коректный E-mail для восстановления пароля
            * Пользователь вводит 6 значный код
            * Система проверяет правильность 6 значного кода
            * При неверном коде появляется на экране, под полем ввода 6 значного кода, появляется ошибка. 

        4.3.4. Функциональные требования
            4.3.4.1. Элементы интерфейса
			* В любое поле ввода можно вводить только a-z, A-Z, 0-9
            * Поле ввода "E-mail" с плейсхолдером "Ваш E-mail". Пропадает после появления поля ввода 6 значного кода.
            * Кнопка "Восстановить пароль", сначала не в активном состоянии, после ввода E-mail стает активной. Пропадает появления поля ввода 6 значного кода.
            * Поле ввода 6 значного кода. Начинает отображаться после нажатия кнопки "Восстановить пароль".
            * Кнопка "Продолжить", активна. Начинает отображаться после нажатия кнопки "Восстановить пароль". Пропадает после появления поля ввода Пароль. 
            * Поле ввода "Новый пароль" с плейсхолдером "Ваш Пароль (от 6 до 25 символов)". (пароль не отображается при вводе, каждый символ заменяется на "*"), начинает отображаться после нажатия кнопки продолжить.
            * Поле ввода "Подтверждение нового пароля" с плейсхолдером "Повторите ваш пароль". (пароль не отображается при вводе, каждый символ заменяется на "*"), начинает отображаться после нажатия кнопки Продолжить
            * Кнопка "Подтвердить", активна. Начинает отображаться после нажатия кнопки Продолжить.

            * Кнопка "Вернуться к входу всегда в активном состоянии.

            4.3.4.2. Бизнес-логика
            * Кнопка "Восстановить пароль" должна быть неактивна до момента, пока все поле ввода E-mail не будет заполнено.
            * Система должна проверить коректность данных, при неверном формате E-mail. , система должна отобразить под полем ввода E-mail сообщение об ошибке «Неверный E-mail».
            * Сисетема должна проверить правильность 6 значного кода, при неверном коде, система должна отобразить под полем ввода кода сообщение об ошибке «Неверный код» 
            * Система должна проверить формат данных, при неверной длинне нового пароля. (Пароль меньше 6 символов или больше 25), система должна отобразить под полем ввода сообщение об ошибке «Пароль должен быть от 6 до 25 символов».
            * Система должна проверить совпадение паролей в обоих полях, при несовпадении, система должна отобразить под полем ввода Подтверждение пароля, сообщение об ошибке «Пароли не совпадают»
            * Любое сообщение об ошибке "Неверный формат данных", должно быть скрыто при вводе новых данных в соответствующее поле.
            * При нажатии на кнопку «Уже есть аккаунт», система должна осуществить переход на стартовый экран.
